# Anfield Side

#### Projeto desenvolvido individualmente para prática e desenvolvimento de habilidades baseando-se numa temática que represente um gosto pessoal. Desafio lançado pela disciplina de Pesquisa e Inovação da Faculdade São Paulo Tech School. O tema selecionado foi sobre o clube inglês Liverpool FC.

# Contexto do projeto 📖

## - Futebol na nossa sociedade ⚽
Futebol é o esporte mais praticado e assistido no mundo, pela sua facilidade de compreensão das regras e a competitividade, trazendo sentimentos e sensações memoráveis tanto para quem joga quanto para quem assiste. A partir destes sentimentos e sensações surgem os torcedores e as rivalidades entre torcidas, tornando este sentimento ainda mais forte e especial pelo esporte.

## - Tipos de ligas 🏆
Dentro do futebol, existem diversas ligas de diversos países, tendo suas respectivas regras e funcionamento para classificar os times por posição, como por exemplo, o Brasileirão Serie A (liga brasileira) e a Premier League (liga inglesa), que funcionam num sistema de pontos corridos. Além da competição nacional de cada país, existem também as competições internacionais, onde os times passam por um sistema de classificação para obter sua vaga na respectiva competição internacional, como por exemplo, a Copa Libertadores da América (competição internacional da América do Sul disputada pelos classificados da primeira parte da tabela), Copa Sul-Americana (competição internacional da América do Sul disputada pelos classificados da segunda parte da tabela), UEFA Champions League (competição internacional da Europa disputada pelos classificados da primeira parte da tabela) e UEFA Europa League (competição internacional da Europa disputada pelos classificados da segunda parte da tabela). A classificação de primeira e segunda parte da tabela varia de acordo com a liga nacional de cada país.

## - Ligas em destaque 👀
Os times e ligas que possuem maior destaque mundial estão predominantemente na Europa, pois possuem um investimento maior em diversos aspectos para que os jogos possam ser mais atrativos, como por exemplo, investimento em jogadores de altíssima qualidade, departamento médico, desenvolvimento físico, estratégias táticas de jogo, estratégias de mercado, gramado do campo, entre outros fatores. Times que são exemplos de grande destaque que este investimento traz, são: Real Madrid, Liverpool, Manchester City, Bayern de Munique, pela sua grandeza em títulos e qualidade de jogo resultante dos investimentos já citados, culminando em exibições. A junção destes fatores culmina no resultado em campo que cativa o expectador e o fideliza como um torcedor.

## - UEFA Champions League ⚽🏆
Com o destaque dos grandes times já citados e tantos outros, uma das mais aguardas competições é a UEFA Champions League, sendo a competição com maior relevância e audiência junto da Copa do Mundo. Para compreensão da grandeza do evento, em 2020 aconteceu a maior transmissão da história do Facebook, que foi o jogo da final da UEFA Champions League entre Paris Saint Germain e Bayern de Munique. A UEFA Champions League é uma competição internacional que reúne os melhores times da Europa para disputarem o campeonato em uma competição no formato de fases de grupos e mata-mata. Os times classificados para a UEFA Champions League são sorteados para integrarem um grupo com outros 3 times, totalizando 4 times por grupo. Para este sorteio, existem alguns critérios da UEFA para que os grupos fiquem balanceados entre si. Cada time jogará contra todos os outros times do seu grupo 2 vezes, sendo um jogo de ida (na casa do adversário) e um jogo de volta (na própria casa), ou seja, cada time jogará 6 jogos durante as fases de grupos. Os grupos funcionam em um sistema de pontuação, no qual a vitória garante 3 pontos para o time na tabela, o empate garante 1 ponto e com a derrota não se ganha pontos. O máximo de pontos possíveis a se pontuar são 18 pontos, que é o caso de ganhar todos os 6 jogos do grupo. Após todos os jogos, os dois times que mais pontuaram passam para o mata-mata da competição. Acaso alguma vaga fique empatada, irá ser utilizado os critérios da UEFA, que podem ser por saldo de gols ou por gols fora de casa. Os times que conseguirem se classificar para a fase de mata-mata, serão sorteados e definidos de forma que o primeiro colocado de um grupo joga contra o segundo colocado de outro grupo. Com isso, existem dois lados que a competição acontece, no qual é chamado de chave. Os times se enfrentam 2 vezes por fase, sendo um jogo de ida (na casa do adversário), e um jogo de volta (na própria casa). Na final, os times de chaves opostas se enfrentam para decidir o campeão e vice-campeão num jogo único, diferentemente das outras fases de mata-mata.

